# Combine

### Combine을 이루는 3가지

- Publisher(이벤트 발생)
- Operator(이벤트 가공)
- Subscriber(이벤트 소비)

데이터 전달 방향 Publisher → Operator → Subscriber

데이터 요청 방향 Publisher ← Operator ← Subscriber

Publisher와 Subscriber가 서로 데이터를 주고받을 때, 항상 두가지의 타입이 존재한다.

- Publisher 에는 Output 타입과 Failure 타입이 존재해야하며,
- Subscriber에는 Input 타입과 Failure 타입이 존재해야한다.

---

# Combine으로 이벤트 수신 및 처리

비동기 소스에서 이벤트를 커스터마이징하고 수신 받습니다.

## 개요

Combine 프레임워크는 앱이 이벤트를 처리하는 방법에 대한 선언적 접근 방식을 제공합니다. 잠재적으로 여러 delegate callbacks 또는 completion handler closures를 구현하기 보다는, 주어진 이벤트 소스에 대한 single processing chain을 만들 수 있습니다. 체인의 각 부분은 이전 단계에서 받은 요소에 대해 고유한 작업을 수행하는 Combine operator 입니다.

텍스트 필드의 내용을 기반으로 테이블 또는 컬렉션 보기를 필터링해야 하는 앱을 생각해보자. 
AppKit에서 텍스트 필드의 각 키 입력은 "Combine"으로 구독할 수 있는 "Notification"을 생성합니다. Notification을 받은 후 operators를 사용하여, 이벤트 전달의 내용과 타이밍을 변경하고 최종 결과를 사용하여 앱의 UI를 업데이트할 수 있습니다.

## Publisher(게시자)를 Subscriber(구독자)에 연결

Combine을 사용하여 텍스트 필드의 notifications을 받으려면 NotificationCenter의 기본 인스턴스에 액세스하고 해당 메서드 publisher(for:object:)를 호출합니다. 이 호출은 알림을 원하는 알림 이름과 소스 개체를 가져오고 notification elements를 생성하는 publisher를 반환합니다.

```swift
let pub = NotificationCenter.default
    .publisher(for: NSControl.textDidChangeNotification, object: filterField)
```

Publisher로부터 요소를 수신 하려면 Subscriber를 사용합니다. Subscriber는 수신하는 type을 선언하기 위해 관련 type인 Input을 정의합니다. Publisher는 Output type을 정의하여 Output이 생성하는 것을 선언합니다. Publisher와 Subscriber는 모두 Failure 유형을 정의하여 생성하거나 수신하는 오류의 종류를 나타냅니다. Subscriber를 Publisher에 연결하려면 Output가 Input와 일치해야 하며 Failure유형도 일치해야 합니다.

Combine에는 연결된 Publisher의 Output type과 Error type을 자동으로 일치시키는 두 개의 기본 Subscriber가 내장되어 있습니다.

- sink(receiveCompletion:receiveValue:)두 번의 클로저를 취합니다.  
첫 번째 클로저는 Publisher가 정상적으로 완료되었는지 또는 오류로 인해 실패했는지를 나타내는 Enumeration인 Subscribers.Completion을 수신할 때 실행됩니다. 
두 번째 클로저는 Publisher로부터 요소를 받을 때 실행됩니다.
- assign(to:on:) 키 경로를 사용하여 속성을 가리키는 지정된 개체의 속성에 수신하는 모든 요소를 즉시 할당합니다.

예를 들어, sink subscriber를 사용하여 publisher가 완료할 때와 요소를 받을 때마다 기록할 수 있습니다.

```swift
let sub = NotificationCenter.default
    .publisher(for: NSControl.textDidChangeNotification, object: filterField)
    .sink(receiveCompletion: { print ($0) },
          receiveValue: { print ($0) })
```

sink(receiveCompletion:receiveValue:)와 assign(to:on:), 두 Subscribers는 Publisher로부터 요소를 무제한으로 요청합니다. 요소를 받는 속도를 제어하려면 Subscriber protocol을 구현하여 자신의 subscriber를 만드십시오.

## Operators를 사용하여 Output Type 변경

이전 섹션의 sink subscriber는 receiveValue 클로저에서 모든 작업을 수행합니다. 받은 요소로 많은 커스텀 작업을 수행하거나 호출 간 상태를 유지해야 하는 경우 이는 힘들 수 있습니다. Combine의 장점은 연산자를 결합하여 이벤트 전달을 커스텀하는 것입니다.

예를 들어 NotificationCenter.Publisher.Output는 텍스트 필드의 문자열 값만 필요한 경우 콜백에서 받기에 편리한 타입이 아닙니다. publisher’s output은 본질적으로 시간이 지남에 따라 요소의 시퀀스이므로 Combine은 map(_:), flatMap(maxPublishers:_:), reduce(_:_:)와 같은 시퀀스 수정 연산자를 제공합니다. 이러한 연산자의 동작은 Swift 표준 라이브러리의 해당 항목과 유사합니다. 

Publisher의 Output type을 변경하려면 클로저에 다른 유형을 반환하는 map(_:) 연산자를 추가합니다. 이 경우 알림의 개체를 NSTextField로 가져온 다음 필드의 문자열 Value를 가져올 수 있습니다.

```swift
let sub = NotificationCenter.default
    .publisher(for: NSControl.textDidChangeNotification, object: filterField)
    .map( { ($0.object as! NSTextField).stringValue } )
    .sink(receiveCompletion: { print ($0) },
          receiveValue: { print ($0) })
```

Publisher 체인에서 원하는 유형을 생성한 후 sink(receiveCompletion:receiveValue:)를 assign(to:on:)으로 바꿉니다. 다음 예제에서는 Publisher 체인에서 받은 문자열을 사용자 정의 뷰 모델 개체의 filterString에 할당합니다.

```swift
let sub = NotificationCenter.default
    .publisher(for: NSControl.textDidChangeNotification, object: filterField)
    .map( { ($0.object as! NSTextField).stringValue } )
    .assign(to: \MyViewModel.filterString, on: myViewModel)
```

## 연산자로 Publishers 사용자 지정

수동으로 코딩해야 하는 작업을 수행하는 연산자를 사용하여 Publisher 인스턴스를 확장할 수 있습니다. 연산자를 사용하여 이 이벤트 처리 체인을 개선할 수 있는 세 가지 방법은 다음과 같습니다.

- 텍스트 필드에 입력된 문자열로 viewModel을 업데이트하는 대신, filter(_:)연산자를 사용하여 특정 길이 미만의 입력을 무시하거나 영숫자가 아닌 문자를 거부할 수 있습니다.

- 필터링 작업에 비용이 많이 드는 경우(예: 대규모 데이터베이스를 쿼리하는 경우) 사용자가 입력을 중지할 때까지 기다려야 할 수 있습니다. 이를 위해 debounce(for:scheduler:options:) 연산자를 사용하면 publisher가 이벤트를 생성하기 전에 경과해야 하는 최소 시간을 설정할 수 있습니다. 이 RunLoop클래스는 시간 딜레이를 초 또는 밀리초 단위로 지정하기 위한 편리함를 제공합니다.

- 결과가 UI를 업데이트하면 receive(on:options:) 메서드를 호출하여 메인 스레드에 콜백을 전달할 수 있습니다. RunLoop 클래스에서 제공하는 Scheduler 인스턴스를 첫 번째 매개변수로 지정하여 Combine에게 메인 런 루프에서 subscriber를 호출하도록 지시합니다.

결과 publisher 선언은 다음과 같습니다.

```swift
let sub = NotificationCenter.default
    .publisher(for: NSControl.textDidChangeNotification, object: filterField)
    .map( { ($0.object as! NSTextField).stringValue } )
    .filter( { $0.unicodeScalars.allSatisfy({CharacterSet.alphanumerics.contains($0)}) } )
    .debounce(for: .milliseconds(500), scheduler: RunLoop.main)
    .receive(on: RunLoop.main)
    .assign(to:\MyViewModel.filterString, on: myViewModel)
```

## 원하는 경우 구독 취소

Publisher는 정상적으로 완료되거나 실패할 때까지 요소를 계속 내보냅니다. Publisher를 더 이상 구독하지 않으려면 구독을 취소할 수 있습니다. sink(receiveCompletion:receiveValue:)와 assign(to:on:)에 의해 생성된 subscriber type들은 모두 cancel() 메서드를 제공하는 Cancellable 프로토콜을 실행합니다.

```swift
sub?.cancel()
```

커스텀 Subscriber 을 생성하는 경우, Publisher는 처음 구독할 때 Subscription 오브젝트를 보냅니다. 이 subscription을 저장한 다음, 게시를 취소하려는 경우 해당cancel() 메서드를 호출합니다. 커스텀 subscriber를 생성할 때 Cancellable 프로토콜을 구현하고, cancel() 구현이 저장된 subscription으로 호출을 전달하도록 해야 합니다.
