# Subscribers를 사용하여 게시된 요소 처리

publishers가 요소를 생성할 때 정확하게 제어하기 위해 *배압을 가하십시오.

## 개요

Combine에서, Publisher는 요소들을 생산하고, Subscriber는 그것이 받는 요소들에 작용한다. 그러나 publisher는 subscriber가 부착하고 요청할 때까지 요소를 전송할 수 없습니다. 또한 subscriber는 Subscribers.Demand type를 사용하여 수신할 수 있는 요소의 수를 표시하여 publisher가 요소를 전달하는 속도를 제어합니다. subscriber는 다음 두 가지 방법 중 하나로 수요를 나타낼 수 있습니다:

- subscriber가 처음 가입할 때 publisher가 제공한 Subscription 인스턴스에 대한 request(_:)를 호출합니다.
- publisher가 요소를 전달하기 위해 subscriber의 receive(_:) 메서드를 호출할 때 새 요구를 반환합니다.

수요는 가법적: 한 subscriber이 두 가지 요소를 요구한 다음 Subscribers.Demand(.max(3))을 요청하면, 이제 만족하지 못한 publisher's 수요는 다섯 가지 요소가 됩니다. 그런 다음 publisher가 요소를 보내면, 불만족스러운 수요는 4로 감소한다. Publishing 요소는 불만족스러운 수요를 줄이는 유일한 방법입니다. subscribers는 부정적인 수요를 요청할 수 없습니다.

많은 앱들은 운영자 sink(receiveValue:)과 assign(to:on:)을 각각 편의 subscriber 유형 Subscribers.Assign과 Subscribers.Sink을 만들기 위해 사용한다. 이 두 subscribers은 처음 publisher에 붙었을 때 무제한 요구를 한다. 한 publisher이 무제한 수요를 갖게 되면, publisher과 subscriber 사이에 더 이상의 수요 협상은 있을 수 없다.

## Publisher가 생성하는 대로 요소 사용

publisher가 수요가 많거나 무제한일 때, 그것은 subscriber가 그것들을 처리할 수 있는 것보다 더 빨리 요소들을 보낼 수 있다. 이 시나리오는 요소가 삭제되거나 요소가 처리 대기 중에 버퍼를 채울 때 메모리 압력이 급격히 증가할 수 있습니다.

이 시나리오는 편의성 subscribers를 사용하는 경우 요소 수에 제한이 없기 때문에 발생할 수 있습니다. sink(receiveValue:)에게 제공하는 closure과 assign(to:on:)의 부작용이 다음과 같은 특성을 준수하는지 확인하십시오:

- publisher을 막지 마세요.
- 요소를 버퍼링하여 과도한 메모리를 소모하지 마십시오.
- 압도당하지 말고 요소를 처리하는 데 실패하지 마세요.

다행히 사용자 인터페이스 요소와 관련된 publishers와 같이 일반적으로 사용되는 많은 publishers는 관리 가능한 속도로 게시됩니다. 다른 일반적인 publishers는 URL Loading System의 URLSession.DataTaskPublisher와 같은 단일 요소만 생성합니다. 이 publishers들과 함께 sink과 assign subscribers를 사용하는 것은 완벽하게 안전하다.

## 사용자 지정 Subscriber를 사용하여 배압 적용

publisher가 subscriber에 요소를 보내는 속도를 제어하려면 Subscriber 프로토콜의 사용자 지정 구현을 만듭니다. 구현을 사용하여 subscriber이 감당할 수 있는 요구 사항을 명시합니다. subscriber가 요소를 수신하면 receive(:)에 새 수요 값을 반환하거나 subscription에서 request(_:) 를 호출하여 더 많은 요청을 할 수 있습니다. 둘 중 하나를 사용하면 subscriber는 publisher가 언제든지 보낼 수 있는 요소의 수를 미세 조정할 수 있습니다.

요소를 수신할 수 있는 가입자의 준비 상태를 신호하여 흐름을 제어하는 이 개념을 back pressure(배압)라고 합니다.

각 publisher은 현재의 불만족스러운 수요를 추적하는데, 이는 subscriber가 얼마나 더 많은 요소를 요청했는지를 의미한다. Foundation의 Timer.TimerPublisher와 같은 자동화된 소스조차도 대기 중인 수요가 있을 때만 요소를 생산합니다. 다음 코드 예제에서는 이 동작을 보여 줍니다.

```swift
// Publisher: Uses a timer to emit the date once per second.
let timerPub = Timer.publish(every: 1, on: .main, in: .default)
    .autoconnect()

// Subscriber: Waits 5 seconds after subscription, then requests a
// maximum of 3 values.
class MySubscriber: Subscriber {
    typealias Input = Date
    typealias Failure = Never
    var subscription: Subscription?
    
    func receive(subscription: Subscription) {
        print("published                             received")
        self.subscription = subscription
        DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: .now() + 5) {
            subscription.request(.max(3))
        }
    }
    
    func receive(_ input: Date) -> Subscribers.Demand {
        print("\(input)             \(Date())")
        return Subscribers.Demand.none
    }
    
    func receive(completion: Subscribers.Completion<Never>) {
        print ("--done--")
    }
}

// Subscribe to timerPub.
let mySub = MySubscriber()
print ("Subscribing at \(Date())")
timerPub.subscribe(mySub)
```

가입자의 receive(subscription:) 구현은 publisher에서 요소를 요청하기 전에 5초의 지연을 사용한다. 이 기간 동안 publisher은 존재하고 유효한 subscriber을 가지지만 수요가 0이기 때문에 요소를 생산하지 않는다. 다음 출력에서 보듯이 지연이 만료된 후에만 요소 게시를 시작하고 subscriber가 0이 아닌 요구를 제공합니다:

```swift
Subscribing at 2019-12-09 18:57:06 +0000
published                             received
2019-12-09 18:57:11 +0000             2019-12-09 18:57:11 +0000
2019-12-09 18:57:12 +0000             2019-12-09 18:57:12 +0000
2019-12-09 18:57:13 +0000             2019-12-09 18:57:13 +0000
```

이 예는 5초 지연이 만료된 후 수요을 발행하는 세 가지 요소만 요청합니다.
결과적으로, publisher는 세 번째 이후에 더 이상 요소를 전송하지 않을 뿐만 아니라, publisher가 더 많은 수요를 기다리고 있기 때문에 Subscribers.Completion.finished 값을 전송하여 게시를 완료하지도 않습니다. 요소를 계속 수신하기 위해 subscriber는 subscription를 저장하고 주기적으로 더 많은 요소를 요청할 수 있습니다. 또한  receive(_:) 구현의 반환 값으로 새로운 수요를 나타낼 수도 있습니다.

## 배압연산자를 사용하여 무제한 수요 관리

사용자 지정 Subscriber를 작성하지 않더라도 Combine's 버퍼링 또는 타이밍 연산자 중 하나를 사용하여 배압을 적용할 수 있습니다:

- buffer(size:prefetch:whenFull:)는 업스트림 publisher에서 고정된 수의 항목을 보유합니다. 가득 차면 버퍼가 요소를 삭제하거나 오류를 발생시킵니다.
- debounce(for:scheduler:options:) 는 업스트림 publisher가 지정된 시간 간격 동안 게시를 중지하는 경우에만 publishes합니다.
- throttle(for:scheduler:latest:)는 주어진 최대 속도로 요소를 생성합니다. 간격 동안 여러 요소를 수신하는 경우 최신 또는 가장 오래된 요소만 전송합니다.
- collect(_ : ) and collect(_ : options:) 는 요소가 지정된 카운트 또는 시간 간격을 초과할 때까지 요소를 표시하여 요소 배열을 전송합니다. 이 옵션은 subscriber에서 여러 요소를 동시에 처리할 수 있는 경우에 적합합니다.

이러한 연산자는 subscriber에서 수신하는 요소의 수를 제어하므로 sink(receiveValue:) 및 assign(to:on:)와 같은 요소를 무제한으로 요청하는 subscriber를 첨부할 수 있습니다.

*배압: 흐름의 역방향으로 압력을 가하는 것
